Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
LES TROLLS PEAKS
ROMSDALEN
[La musique s'estompe légèrement]
[effort]
[expire bruyamment]
Ah !
[grognements, halètements]
[homme] Hé Tiny, tu viens ?
Ou alors tu vas rester là toute la journée ?
Occupe-toi de toi, vieux fossile.
[L'homme rit doucement]
[grognements doux]
[La musique épique continue de monter en puissance]
[expire profondément]
[La musique s'estompe]
[homme] Les pics des trolls.
[vent hurlant]
Vous souvenez-vous du conte de fées ?
Conseil.
Allez.
Je ne crois toujours pas aux contes de fées.
Celui-là était ton préféré.
Hmm?
Il était une fois, lors d'un grand mariage de trolls,
13 trolls ivres ont perdu la notion du temps,
Le soleil s'est levé et les a transformés en pierre,
et maintenant ce sont des montagnes.
Blablabla.
Vous savez que…
Chaque conte de fées contient une part de vérité.
Ce ne sont que des sommets de montagnes.
[Papa] Il faut le voir pour le croire.
C'est ce qu'ils disent.
C'est le contraire.
Il faut croire
en quelque chose pour le voir.
[ricane légèrement]
Tu les vois, Nora ?
Allez-y, essayez.
Regarder.
Pas avec vos yeux.
Avec ton cœur.
Croire.
[inspire profondément]
[Une musique mystérieuse se fait entendre]
[grondement de pierres]
[halètements]
Fait de terre et de pierres.
Avec un cœur recouvert de neige.
Et des os glacés.
Ils vinrent des ténèbres,
et est mort
à la lumière.
20 ANS PLUS TARD
CÔTE ATLANTIQUE NORD
-OUEST DE LA NORVÈGE
Je comprends cela, monsieur,
Mais je peux vous assurer que
nous travaillons sans relâche.
Toute l'équipe est, euh...
Qu'est-ce que vous avez dit, monsieur ?
Je ne vous entends pas,
la réception ici est… euh…
Monsieur ? Allô ? Allô ?
Il y a, il y a…
[souffle] Il y a du vent et…
Bijoux.
[soupirs]
Quelqu'un a-t-il aperçu notre intrépide chasseur de dinosaures ?
Elle vient de commencer une nouvelle fouille, Secord.
-Encore un ?
-Mm-hmm.
Là-bas.
Bien sûr.
[grognement]
Tu comptes remblayer toute la plage, Nora ?
[Nora rit doucement]
Oups !
Je n'aime pas ce look.
Je viens de raccrocher
avec l'université.
[doucement] Ah, putain.
Regarder.
Ça fait six mois qu'on sillonne cette côte , non ?
-Rien à montrer.
-Mais il nous faut juste un peu plus de temps.
Nora. S'il te plaît.
Nous y sommes presque. Je le sens.
Je n'ai plus d'excuses.
D'accord ? Et sans financement…
Hors de question. Je me fiche du financement.
Que fais-tu?
S'il y a une chose que
mon père m'a apprise,
c'était pour ne jamais, jamais…
[grognements] …ne jamais perdre…
-foi.
-[bruit de pelle]
[Musique douce]
[Nora rit doucement]
Ha! [pants]
Tu te fous de moi, hein ?
Descends ici, Secord.
Nous avons trouvé quelque chose !
-[Les gens s'exclament]
-[Rires]
Nora, on a quelque chose, n'est-ce pas ?
[Rires] Oui !
Mon Dieu ! Regardez-moi ça !
D'une époque de géants.
Comme dans un… comme dans un conte de fées.
Ce n'est pas un conte de fées.
-[rires]
-[applaudissements]
[Nora] Regarde-toi !
Salut, beauté.
[Musique inquiétante]
MONTAGNES HJRKINN DOVRE
[alarme stridente]
[Bruit de pierres]
NOUS CONSTRUISONS LE CHEMIN DE FER DE DOVRE
[chantant] Que la montagne vive !
Que la montagne vive !
VERS L'ENFER PAR UN TUNNEL
Laissez vivre la montagne !
[Bip de machinerie]
[bruit de perceuses]
Apportez les explosifs.
[bruit de perceuse]
[Bip de machinerie]
Tout le monde dehors !
[Les chants continuent]
[crache]
[tous] Laissez la montagne vivre !
Huer!
[explosion]
-[halètements]
-[bip de machines]
-[Grondement lointain]
-[Rafales de vent]
[grincement léger des freins]
Très bien, au travail !
-D'accord.
-Allez, les gars !
-[grondement lointain]
-[homme] Hein ?
[bavardages indistincts]
-[grondements]
-[halètements]
[bruit de pierres qui s'entrechoquent]
[rugissements lointains]
-[Bruit de pierres qui se déplacent]
-Tout le monde dehors !
-[Bruit de pierres]
-[Cris paniqués]
-[L'alarme retentit]
-Sortez ! Maintenant !
[Le grondement s'intensifie]
[Des hommes qui crient]
[halètement]
-[cris]
-[échos rugissants]
[Musique tendue]
QUARTIER OPÉRATIONNEL DES FORCES ARMÉES NORVÉGIENNES
, FORTERESSE D'AKERSHUS, OSLO
[Sirènes lointaines hurlantes]
-[téléphones qui sonnent]
-[bavardages indistincts]
Je reçois un message concernant
une forte activité sismique à Dovre.
-[bruit de touches]
-[bourdonnement et bip de l'ordinateur]
Où est Sigrid ?
Demande d'envoi d'un
avion de reconnaissance au mont Dovre.
Ai-je raté quelque chose ?
BASE AÉRIENNE D'ØRLAND
TRØNDELAG
-[bavardages superposés]
-[bip lointain]
[pilote] Raven 4, en attente.
[membre d'équipage] Raven 4, autorisation de décollage.
[Musique tendue en montée]
[bruit de moteurs]
[pilote] QG, ici Raven 4,
en approche de Dovre.
[aide] Officier de pont, dix-cabnes. Général.
[général] Comme vous étiez.
[Pilote] QG, vous voyez ça ?
-[tech] Quoi ?
-[aide] Nous avons des images ici pour vous, monsieur.
Alertez le Premier ministre.
[Musique tendue]
RÉSIDENCE DU PREMIER MINISTRE
OSLO
[bavardages radio indistincts]
[La porte s'ouvre, bip]
-Bonjour.
— Monsieur le Premier ministre.
— C’est très formel de votre part, Andreas.
Le ministre de la Défense
vous donnera des instructions en cours de route.
[Sirènes hurlantes]
Les seuls renseignements dont nous disposons proviennent
des avions de reconnaissance, qui ont produit
ces images ici.
Oh mon Dieu ! On dirait
un cratère d'impact de météorite.
L'équipe est en route
pour évaluer la situation.
L'information s'est-elle répandue ?
J'ai les médias sous contrôle.
Ah bon ? [rires]
Il y a encore une chose.
Les avions ont pris des images de la zone environnante.
Pour l'instant, nous n'avons pas pu confirmer
que les empreintes dans le paysage
sont directement liées à l'incident.
Mais euh, nous y travaillons.
[PM] Merci, Fred.
C'est quoi ça ? Hein ?
On dirait presque des empreintes de pas. Pas vrai ?
[petit rire]
Je… je suppose que je n'aurais rien dû dire.
Je n'ai pas les compétences requises.
C'est exact, oui.
Mais nous devons trouver quelqu'un qui l'est.
Géologues. Archéologues. Biologistes.
Oui. Les ologistes.
-[Bouchon qui saute]
-[Applaudissements]
-Félicitations.
-Merci.
-Discours ! Discours !
-Oui !
Discours ! Discours !
Oui, oui, oui. Je le ferai.
D'accord. Euh, « impossible », ont-ils dit.
Absurde.
Ils nous ont même traités de fous.
— Oh, vous êtes fou !
— Oui. Un tout petit peu.
Mais je pense que cela prouve
que si l'on a vraiment la foi
dans quelque chose…
[bruit des pales d'hélicoptère]
[à voix basse] Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
[soldat] L'homme du temps ?
Nora Tidemann ?
Je suis ici pour vous escorter
immédiatement à Oslo.
-Hein ?
-C'est une question de sécurité nationale.
[Musique tendue en montée]
[crissement de pneus]
Nora Tidemann ?
Ouais.
Andreas Isaksen,
conseiller du Premier ministre Moberg.
Vous savez
que je déterre des fossiles, n'est-ce pas ?
Je ne veux pas paraître mystérieux.
— Mais c'est vraiment top secret.
— Top secret.
— C’est ce qu’on m’a dit.
— [Bip du clavier]
Vous recevrez bientôt plus d'informations.
Oui, j'ai entendu ça aussi.
Tu aurais pu simplement m'appeler.
Une fois que vous aurez vu,
je pense que vous comprendrez pourquoi.
-[bruit de bavardage indistinct]
-[sonnerie d'ordinateurs]
Cette zone n'est pas incluse
dans la visite guidée.
-Star Trek ?
-Sigrid et moi, on a une relation en cours.
- Ça sonnait mal, pas comme ça.
- Mec !
Vous m'avez forcé à quitter un projet
que j'ai passé des années à financer et à planifier.
Ah oui ? Je n'ai rien mangé
et je suis épuisée.
ce qui constitue une combinaison vraiment horrible.
— Je suis dans le flou…
— Les rapports que nous avons reçus indiquent…
…et je n’obtiens pas une seule foutue réponse--
[Nora] Salut.
[Andreas] Voici Nora Tidemann.
Elle est professeure de paléontologie.
Paléontologie ? Vraiment ?
Des dinosaures ?
C'est exact. J'étudie les fossiles.
-[bruit de chaise]
-Hmm.
Les dinosaures ont disparu
depuis 65 millions d'années, donc…
Oui. Bon, je suppose
qu'on peut rayer les dinosaures de la liste, alors.
Yes. Continue, Lunde.
Avant tout, je dois être clair.
qu'à l'heure actuelle,
nous ne pouvons pas affirmer avec certitude
qu'il ne s'agissait pas d'une attaque militaire
ni d'un acte de terrorisme.
Mais les informations dont nous disposons jusqu'à présent indiquent
que l'incident de Dovre
est de nature géologique.
Outre le cratère
dans le flanc de la montagne,
Une série d'indentations
ont été découvertes dans le paysage.
— Serait-ce un karst ?
— Pardon ?
Dolines.
L'eau s'infiltre à travers
les crevasses poreuses de la montagne,
qui dissout les sédiments de calcium
sous terre.
Cela crée des cavernes souterraines
qui finissent par s'effondrer.
Mais il pourrait aussi s'agir de l'accumulation
de grandes poches de gaz souterraines.
Méthane?
Oui, une autre conséquence
du réchauffement climatique.
[Fred] Oui, bon, je suppose
qu'on ferait mieux d'appeler Greta. [Rires]
Les travaux de démolition auraient peut-être
pu provoquer une série d'explosions qui--
Désolé.
Vous plaisantez ?
— Pardon ?
— Vous plaisantez ? Allô ?
Je peux vous assurer, mademoiselle,
que c'est extrêmement grave.
Mm… D'accord.
Mais…
Tout le monde voit leurs empreintes de pas, n'est-ce pas ?
Regardez-les.
Empreintes.
Existe-t-il un… type spécifique de monstre
à quoi pensait le paléontologue ?
[Rires]
Eh bien, euh, cela n'a aucun sens
compte tenu des empreintes les plus profondes…
Nous avons quelque chose.
Un manifestant a filmé l'incident
avec son téléphone portable.
Pirater le téléphone portable à distance n'était pas chose facile .
C'était quasiment impossible,
entre toi et moi.
J'ai alors trouvé une porte dérobée.
J'ai dû creuser un peu.
Bref, bingo !
[Chant dans la vidéo] Laissez vivre la montagne !
Laissez vivre la montagne !
Laissez la montagne vivre ! Laissez la montagne…
[rugissement]
[haletant] Oh mon Dieu.
[grondement]
[Les manifestants crient]
[femme] Courez, partez ! Revenez !
-[cris]
-[grondements]
[hurlement]
[Le cri s'interrompt]
[Un homme se racle la gorge]
— Serait-ce du méthane ?
— C’est tout à fait possible, oui. Après des années…
— L’explosion provient du même…
— [Nora] Hé. Sigrid ?
Est-il possible de
revenir un peu en arrière… dans le film ?
Là, si vous le pouvez.
-Commencez par là.
-Laissez la montagne vivre--
[rugissement]
Ce son, c'est comme une sorte de…
animal.
[Cris, grondements dans la vidéo]
Arrêt.
-[L'enregistrement audio s'interrompt]
-[Une musique inquiétante monte]
[Chant des oiseaux]
[renifle doucement]
[aboiement]
[sifflement aigu]
[Homme à la radio]
La route qui passe Dovre est temporairement fermée.
en raison des travaux de construction
de la nouvelle ligne ferroviaire express.
La route sera bientôt rouverte,
selon les autorités gouvernementales.
-Je me demande ce qui est arrivé à Solo ?
-[femme] Hm.
Il est en train de perdre la tête.
-[Les aboiements continuent]
-Hein.
Ah, eh bien.
[gémissements lointains]
[Des gémissements lointains continuent]
[grondement lointain]
[Le grondement s'intensifie]
-[bruit de cliquetis]
-Hein ?
-[les aboiements continuent]
-[grondement]
[gémissements]
-[cliquetis]
-Mon Dieu !
Chérie ? Descends à la cave !
-[grincement de la maison]
-Vite.
Oh ! Ah !
-[toux]
-[cliquetis]
-[Le grondement et le cliquetis s'intensifient]
-[Le crépitement de l'électricité]
[Le grondement s'éloigne]
[grincement de porte]
[Une musique inquiétante monte lentement]
[aboiements de chien]
Vous prétendez que c'est un hominidé ?
Allons donc !
- Morphologiquement… Vous voyez ces empreintes ?
- Ça suffit.
Vous devez commencer à utiliser un langage
que tout le monde puisse comprendre !
Si je ne me trompe pas,
nous avons deux jambes, n'est-ce pas ?
Et deux bras.
Donc, si je comprends bien, vous proposez
qu'il s'agit d'un chimpanzé géant ?
King Kong. Peut-être ?
Les plus grands primates de la planète
ne mesurent que… trois à quatre mètres.
D'après ce que nous savons.
Cette chose… semble mesurer
plus de cent cinquante pieds de haut.
Ce serait contre nature.
Ou surnaturel.
Et n'y a-t-il rien ?
Autre chose que vous avez trouvée ?
Nos recherches n'ont pas permis de trouver
d'autres preuves.
Quels sont vos projets ?
Allons-nous rester les bras croisés à discuter
de théories, ou allons-nous passer à l'action ?
Mademoiselle, je vous en prie, retenez-vous.
[ricane légèrement]
Professeur Tidemann, merci.
Je peux mettre mon travail en suspens
pour le moment.
Pour contribuer aux efforts déployés à Dovre.
Mais parler de poches de gaz avec
le professeur Sinkhole, ce n'est vraiment pas pour moi.
[Rires]
[La musique entraînante monte en puissance]
[bavardages en arrière-plan]
Nora Tidemann.
Le Premier ministre
vous a nommé conseiller scientifique.
Un incident s'est produit à Lesja.
-Nous devons y aller immédiatement.
-«Nous» ?
Oh. Oui, j'ai été chargé
de vous y accompagner.
[La musique monte en puissance]
[bruit des pales d'hélicoptère]
[se racle la gorge]
Euh, alors qu'est-ce qui s'est passé, euh…
Pourquoi avez-
vous commencé à chercher des fossiles ?
Euh… [rire]
Depuis ma plus tendre enfance,
j'ai toujours eu une passion pour la nature.
Et, bien sûr, j'ai été élevée
au son des histoires et des contes de fées.
Mon père était professeur
de mythologies et de folklore d'origine.
Oui, un folkloriste.
Je croyais qu'ils avaient tous disparu.
[Andreas rit doucement]
Et votre mère ? Que fait-elle ?
-[statique] Elle est morte quand j'avais dix ans.
-Pardon ?
Elle est décédée quand j'avais dix ans.
Hein.
Au moins, vous vous aviez l'un l'autre.
Toi et ton père, n'est-ce pas ?
Ouais.
Quoi?
Mon père avait un cœur immense
et une imagination encore plus grande, alors…
Finalement, il a en quelque sorte
perdu le contact avec la réalité.
Vraiment?
« Il faut croire en quelque chose
pour le voir », disait-il toujours.
Oui, et ensuite,
Ses convictions allaient un peu trop loin.
-Ah. [Rires]
-[Nora] Ouais.
J'ai longtemps cru que je deviendrais écrivain.
[Nora rit doucement]
En fait, j'écris un livre en ce moment.
à propos d'un moine capable de s'arracher la tête
et le jeter sur les méchants
pour qu'il puisse les mordre.
— C'est incroyable.
— [Andreas rit] Pas vrai ?
Il s'arrache aussi les doigts
et les lance comme des fléchettes, et…
[bruit des pales d'hélicoptère]
Professeur Tidemann ?
— Nora.
— Capitaine Holm, Commandement des opérations spéciales.
-Andreas Isaksen, Cabinet du Premier ministre.
-Bienvenue à Lesja.
-[bruit de métal]
-Hein.
Voici ce que nous savons.
Quoi que ce soit, cela venait de cette direction.
Il traversa la rivière
et pénétra dans la vallée.
Les rails se poursuivent sur
deux miles vers le sud, dans les montagnes.
puis s'arrêter.
- S'arrêter ?
- Oui.
Hein.
-Il n'y a pas eu d'autres observations ?
-Nous avons ratissé la zone.
Nous n'avons rien trouvé.
— Vous êtes paléontologue ?
— Son domaine principal est la paléobiologie.
[Holm] Ah… D’accord.
Alors, euh, quelle est la théorie ?
Qu'un T-Rex se soit égaré
dans les montagnes norvégiennes ?
Eh bien, cela reste à voir,
capitaine Holm.
Kris.
Vous pouvez m'appeler Kris.
Capitaine Kris ?
[renifle] Ouais.
[rires]
[homme] Eh bien, je, euh…
Je ne pouvais pas le voir clairement.
Il faisait... Il faisait sombre.
[Nora] Je vois.
Les nuages ​​étaient-ils dehors ?
bloquer le soleil ?
Non, madame.
C'était autre chose.
[Gémissements de chien]
C'était comme si nous étions
à l'ombre de la montagne.
Et la montagne était en mouvement.
Beurk. Ça a fait une peur bleue à Solo.
Hein, Solo ? Hein ?
Mon pauvre garçon.
— Hein ? Oui, c'est vrai. N'est-ce pas ?
— [Nora] Et, euh…
Y a-t-il d'autres détails
dont vous vous souvenez ?
Le moindre souvenir de ce qui s'est passé,
absolument le moindre.
Je ne sais pas… Je suis vraiment désolée, mais je…
[renifle] Je suis encore sous le choc.
[Nora] Ça va.
Mmm. Merci beaucoup.
Il y avait une chose…
-Mm-hm
-[femme] Il y avait ce son.
Il…
On aurait dit… un hurlement ?
De quoi parlez-vous ?
Je n'ai entendu aucun hurlement.
Lars est complètement sourd.
Il doit porter des appareils auditifs.
[Lars] Quoi ?
Euh, hurlements ?
Hurlant comme un vent ?
Non, ça ressemblait plutôt à une… mélodie.
Une mélodie triste.
[En pleurs] C'était déchirant.
-[grincement]
-[une musique inquiétante joue lentement]
C'est presque comme si une catastrophe naturelle
avait ravagé cette vallée.
Une catastrophe naturelle sur deux jambes.
[Une musique inquiétante monte lentement]
Qu'est-ce que c'est?
Quoi?
Cette odeur ?
La nature norvégienne.
Ouais.
Et quelque chose…
plus.
Plus que la nature ?
Oui. Hypernature.
Hypernature.
Waouh.
Regarde comme c'est profond.
-[Andreas] Que fais-tu ?
-[Nora] Lumière UV.
Recherche de traces biologiques.
Vous voyez quelque chose ?
[Nora] Rien.
Seulement de la terre et des pierres.
[petit rire]
[Rires] Quoi ?
Oublie ça.
Ce n'est qu'une vieille comptine.
Existe-t-il un plan ?
À quoi penses-tu ?
Vous avez dit que c'était
à deux miles au sud d'ici ?
[Musique énergique en fond sonore]
[Holm] Ça s'arrête là.
Plus de pistes.
Regardez le scanner thermique.
Il n'y a aucun signe de vie.
Il n'y a rien, juste des montagnes.
Impossible. C'est trop gros
pour disparaître comme par magie.
Et aucun endroit où se cacher.
CAMOUFLAGE?
[Holm] Avez-vous une théorie ?
[soupir profond]
-Mince alors !
-Qu'est-ce que c'est ?
Pouah.
Il y a quelqu'un que nous devons… rendre visite.
Écoutez, si cela ne vous dérange pas,
Euh, il vaut mieux que je parle tout le temps...
Je reste ici !
Je n'y retournerai pas.
Nous ne vous emmenons nulle part.
Abaisse le fusil, papa, s'il te plaît !
Minuscule?
[Musique sombre]
Peux-tu baisser le fusil ?
Ça fait longtemps.
[soupirs]
Oui, j'ai été plutôt occupé.
Hein…
Qu'est-ce qui se passe avec l'intellectuel ?
Andreas Isaacsen.
Conseiller du Premier ministre Moberg.
Ha!
[Rires] Ouais.
-Tout va bien ?
-Hé !
Oh, oh, oh, oh, oh !
-Facile !
-Hé, hé !
Posez-le.
Voici le capitaine Kris…
Toffer Holm.
Et Kris, voici Tobias Tidemann.
C'est... C'est... C'est son père.
D'accord.
C'est un plaisir.
On peut entrer et parler ?
Allez. C'est important.
Peut être…
Prends aussi un pantalon à enfiler.
[cacahuètements de poules]
Je vois que vous avez engagé un décorateur.
Euh… Non.
L'hiver 1943,
Les nazis ont utilisé des prisonniers de guerre russes.
pour construire le chemin de fer du Nordland,
mais ils ne sont arrivés qu'à Bodø.
Certains pensent que la construction s'est arrêtée.
à cause de quelque chose qu'ils ont trouvé
à l'intérieur de la montagne.
Ah oui ? C'était quoi déjà ?
[Nora] Quelque chose est sorti de la montagne.
Exactement. Mais cela aurait été difficile
à prouver, alors ils ont éliminé les témoins.
et a tout étouffé.
Non, papa. Aujourd'hui.
Quelque chose est sorti de la montagne aujourd'hui.
-[grondement]
-[cris]
[Les cris continuent]
[rugissement]
Nous avons suivi
empreintes de cette, euh, chose.
Mais ils s'arrêtent net, tout d'un coup.
[Tobias] Hein, hein, hein,
hein, hein, hein, hein, hein.
Et pas de superstitions, de contes de fées,
de fantaisie, ni rien de tout ça.
Nous avons réglé tout ça, n'est-ce pas, papa ?
Je me disais simplement qu'il y avait peut-être
quelque chose dans votre travail
pour nous indiquer la bonne direction.
Vous connaissez ces montagnes
mieux que quiconque.
Ah…
Saviez-vous que la Norvège
a infligé la peine maximale ?
pour le contact avec les trolls jusqu'en 1840 ?
Des trolls ?
Pourquoi ne nous a-t-on jamais appris
que les trolls existaient réellement ?
[Nora] Tobias !
Ils erraient librement
il y a mille ans. C'est la vérité.
Ne t'avais-je pas dit
de ne plus jamais aborder ce sujet ?
Vous savez, mille ans ne représentent qu'un
infime instant dans le processus d'évolution.
Si les trolls vivaient vraiment ici,
Les scientifiques auraient trouvé des profils ADN
ou des fossiles de trolls dans des roches sédimentaires,
et leur extinction pourrait s'expliquer.
Nous connaissons déjà l'explication
de leur disparition.
La christianisation de la Norvège.
Ah oui, et pourquoi personne d'autre n'est
au courant à part vous ?
C'est parce que j'étais
à deux doigts de tout révéler.
Ils m'ont interné à l'asile.
Ils l'ont toujours su.
Pour l'amour de Dieu…
Kittelsen, que cachait-il ?
Cette erreur est flagrante. Était-ce intentionnel ?
-[Andreas] Une erreur ?
-S'il vous plaît.
Le recueil de contes populaires,
tous les mythes, toutes les œuvres d'art qu'il a réalisées.
— C'était pour dissimuler la vérité.
— Papa !
Tous les contes de fées qui nous sont parvenus ont été écrits
pour ternir la réputation des trolls.
Pour se moquer d'eux.
Contribution d'Asbjørnsen et Moe.
-[Nora soupire]
-Ils les ont dépeints comme des imbéciles !
Méchants et avares. Pendant ce temps,
les humains étaient si formidables !
Nous sommes éclairés et mentalement supérieurs.
Oui. Si vous répétez un mensonge suffisamment de fois,
les gens finiront par le prendre pour la vérité.
— Ah ! L'intellectuel l'admet.
— Hein ?
Bien sûr!
[Nora] Attends. Je pense qu'on devrait prendre
quelques minutes pour respirer…
— Ça me paraît une bonne idée.
— Quelques minutes ?
On ne peut pas perdre une seconde.
Allez, Tiny, on y va !
Ne m'appelez pas comme ça.
Une aventure !
Attention à votre tête.
[Musique tendue en montée]
[Andreas] Ils s'arrêtent brusquement.
Nous sommes bien ici, n'est-ce pas ?
C'est l'endroit.
Ouais?
Cela signifie qu'il a marché
De là jusqu'ici.
"Il"?
Je suppose que ça pourrait être un gyger.
Un… gyger ?
An ogress.
Une troll femelle.
[soupir] Oh…
Abattez l'hélicoptère ! Ici !
Retirez-le !
Descendez maintenant !
Le vieux Tidemann.
Un type intéressant.
[Nora ricane]
Il a toujours été un peu… excentrique.
Et puis, il est allé tellement loin dans
cette spirale infernale qu'il a perdu son emploi à cause de ça.
C'est plutôt triste, en fait.
Il a été interné
dans un hôpital pendant un certain temps.
Je vois.
J'espérais le retrouver
en meilleure santé.
Hé, je devrais probablement aider.
-D'accord.
-Je pense que c'est une bonne idée.
Vous avez trouvé quelque chose ?
C'est faux. Tout est faux ici.
Qu'est-ce que?
[Tobias] Tout.
Topographie. Ça ne correspond pas.
Tout est éteint.
Voir?
Bien…
Quoi?
Ça fait longtemps.
Toi et moi, à l'aventure,
comme au bon vieux temps.
Il ne s'agit pas d'une réconciliation entre nous.
S'il vous plaît, ne le faites pas, d'accord ?
Je me souviens encore de l'éclat dans tes yeux.
quand je vous ai parlé
des secrets du monde.
La même curiosité que votre mère.
Ce qui s'est passé?
J'ai grandi, d'accord ?
Oh, allez !
À votre avis, que
cherchons-nous ici, Nora ? Hmm ?
Ce que vous proposez
n'est rien d'autre qu'un fantasme.
Les dinosaures étaient eux aussi autrefois
considérés comme des créatures fantastiques.
- Contre nature.
- Non, c'est la nature.
— Pour l’amour de Dieu.
— Fait de terre et de pierres.
De l'intérieur de la montagne,
elle surgit du sol…
-Hm ?
-[Nora renifle]
-Qu'est-ce que c'est ?
-Cette odeur.
[renifle]
Écoute, je me lave tous les samedis.
Pas toi, c'est…
hypernature.
Hypernature ?
Hypernature…
[grondement de tonnerre]
-[Bruit de roches qui grondent doucement]
-[Reniflements]
[Une musique inquiétante monte lentement]
-Papa ?
-[Tobias] Hein ?
[Musique inquiétante]
[Respirations profondes et grondantes]
Kris.
-[grognements]
-[bruit de pierres]
Démarrer le moteur.
[La musique monte en puissance]
[renifle]
[grondement]
[rugissant doucement]
Allez!
[Musique énergique en fond sonore]
-[rugissements]
-[tous cris]
[musique épique]
[grognements]
[rugissement]
Appelez Oslo !
Oui. Je l'affiche à l'écran maintenant.
[bruit de touches]
[Un troll grogne sur un écran]
[rugissement]
-[bip de porte]
-Tu dois voir ça !
[grognements]
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
[renifle]
[rires]
CAMP MILITAIRE RENA
OSTERDALEN
- Plutôt intense, hein ?
- Ouais.
-Même la place a peur.
-Oui, elle est grande.
-Papa ?
-Oui ?
Peu importe ce qu'ils demandent…
Quoi que disent les gens en uniforme,
Jurez que vous ne prononcerez pas le mot « troll ».
D'accord?
Troll ? Que veux-tu dire par troll ?
— Le son ne fonctionne pas ou… ?
— Il ne parle pas d’une créature de conte de fées.
-C'est plutôt comme un…
-Un troll !
C'est un troll !
Je suis désolé.
Le fait est que nous ne savons vraiment pas
à quel type de créature nous avons affaire.
à moins que nous ayons plus de temps pour--
Du temps ? Nous n'avons pas une seconde à perdre.
Oui, mais nous ne pouvons pas
non plus prendre de décisions hâtives.
Que proposez-vous ?
Inviter le troll à une course amicale ?
-[ricanement]
-Comme dans les contes de fées ?
Voici mon avis. Avec tout le respect que je vous dois.
Je ne pense pas que vous soyez mentalement stable
si vous ne voyez pas
ce tunnel à travers
les monts Dovre…
— Papa.
—…est une parodie de la nature.
— Mais c'est ce que vous faites !
— Tobias.
Avancez sans hésiter.
Sans jamais vous demander si vous devriez le faire !
-Que fais-tu ?
-J'aide.
Non, pas du tout !
C'est exactement comme nos réunions de parents d'élèves…
Avez-vous terminé ?
— Votre professeur, un peu fou…
— Si je peux me permettre d’interrompre.
Il ne s'agit pas d'un petit ogre
, mais d'un troll des montagnes adulte.
-Foutez-moi cet homme hors d'ici.
-Ça fait 20 ans que je fais des recherches sur les trolls.
Et c'est moi la folle ?! C'est moi la folle ?
-Je m'en occupe.
-Ouais, bonne chance !
— Excusez-moi.
— [Nora] Salut.
[Tobias] Ça suffit !
J'irai !
-Lâchez-moi ! Lâchez-moi !
-Premier ministre.
La réponse viendra peut-être
si vous nous accordez encore un peu de temps. D'accord ?
Je suis désolé, Tidemann. Le risque est trop élevé.
Nous mettons en œuvre une opération militaire.
[ricanement]
Vous persistez dans vos théories de contes de fées,
mais il ne s'agit pas d'une
créature fantastique et mystique
qui peut sentir le sang chrétien
et se transforme en pierre au soleil.
Si vous en êtes si sûr,
pourquoi êtes-vous venu me voir ?
C'est la fin de notre petite aventure.
Je retourne aux fouilles.
C'était un plaisir de te voir, papa.
Imaginez-vous vous réveiller
et découvrir que tout ce que vous connaissez a disparu.
Vous vous réveillez dans un monde totalement nouveau.
Comme ce troll…
Cette créature…
Vous pensez qu'il veut être ici ?
On peut l'effrayer avec des armes.
On peut le déplacer.
Mais je te le promets, Nora.
La nature ripostera.
Que veux-tu faire ? Abandonner ?
Même les plus grands intellectuels ne veulent pas abandonner.
Non…
L'aventure ne fait que commencer.
[La musique dramatique monte lentement]
Te voilà.
[Musique énergique]
[Nora] Chris !
Capitaine!
Vous êtes des civils, Tidemann.
Il s'agit d'une opération militaire.
Ah, donc maintenant on
s'appelle par notre nom de famille, Capitaine Holm ?
Nous ne vous gênerons pas.
Nous nous contenterons d'observer.
— Vous ne vous apercevrez même pas de notre présence.
— [bruit de ferraille]
-[homme] Hé !
-Désolé. Désolé !
C'est totalement hors de question.
Mais il faut
parfois assouplir un peu les règles, n'est-ce pas ?
Kris. S'il te plaît.
Chronométreur.
-Oui ?
-Ouais ?
Si vous venez avec moi,
vous devrez vous faire discrets et obéir à mes ordres.
Comprendre?
Et si Oslo découvre que je t'ai emmené avec moi…
Oui, je…
Ne t'inquiète pas.
Tu seras mort avant le lever du soleil.
[Musique énergique en fond sonore]
Allez ! Allez ! Allez ! Allez !
Maintenant!
[Bruit de tronçonneuses]
[bourdonnement aigu]
[Sigrid] Mesdames et Messieurs,
Nous sommes en direct de Heidal.
[Holm] Piranha, ici Viking.
Statut ? Terminé.
Viking, ici Piranha.
Nous sommes en position. À vous.
[Holm] 3-Alpha, statut ? Terminé.
Viking, ici 3-Alpha.
Nous sommes en position. Terminé.
Bien reçu.
Et maintenant ?
Nous attendons.
[bâillements, soupirs]
[Tobias] Alors, j'ai bien compris ?
Il peut se décapiter lui-même…
[Andreas] Ouais.
[Tobias] Il peut le lancer sur les gens
et les mordre ?
[Andreas] Exactement, ou sa main.
Il peut l'arracher et le jeter.
comme une boule de neige lancée avec un poing.
[Rires]
Hum. Fascinant.
Oui, euh…
[expire]
[cris d'animaux lointains]
Pouvez-vous l'imaginer ?
Ils errent en grands troupeaux.
Les familles.
"Fait de terre et de pierres."
« Un cœur recouvert de neige et des os de glace. »
[Tobias rit doucement]
Je me souviens de tout.
Les contes de fées de toi et maman,
et tout le… vide qui suit.
Comment nous avons géré la situation.
Je m'en souviens aussi.
Les aventures de Grand et Petit.
[Rires] C'est une histoire de réconciliation ?
Toi et moi ?
[petit rire]
[expire profondément]
Est-ce un PVS-31 ?
Euh, oui, en fait.
C'est ce que je pensais.
-Avez-vous une expérience militaire ?
-Un peu.
Oh ouais?
"Appel du devoir."
[rires]
[Rires]
Nora, la vérité c'est que…
Vous nous avez perdus tous les deux,
quand ta mère est décédée.
Vous êtes ici maintenant.
Vieille relique du passé.
Mm.
Tu pleures ?
[petit rire]
C'est mon allergie au pin. [renifle]
[Rires]
— Je suis allergique aux forêts.
— [Rires]
[bisous, reniflements]
-Ah…
-[Holm] Plutôt sympa, hein ?
Ces jeux donnent
vraiment l'impression d'être dans une salle d'arcade, n'est-ce pas ?
-Ouais.
-[homme à la radio] 3-Alpha pour Viking.
-3-Alpha pour Viking, terminé.
-Viking, à vous.
[gémissements lointains]
Bien reçu. J'ai besoin de mon casque.
Ici… Desserrez la sangle.
-Aïe !
-Ne bouge pas.
-Retire tes gros doigts de là.
-Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe !
[Holm] L'homme…
[grondement lointain]
Il est là.
[Musique inquiétante]
[Bip des moniteurs]
[Grondement du sol]
Puis-je voir?
[Le grondement continue]
[renifle profondément, expire]
[renifle, grommelle]
Ça s'arrête.
Ah, il sait que nous sommes là.
Oslo, ici Viking. En attente d'ordres.
[Lunde] Viking,
Vous êtes autorisé à ouvrir le feu.
3-Alpha, ici Viking.
Engager la cible.
Bien reçu.
Ouvrir le feu.
Espèces d'idiots !
[Des fusées qui explosent]
[rugissement]
[Craquements de pierres]
[grognements]
[Holm] Mais qu'est-ce que c'est que ça…
Ça ne marche pas.
Tu l'énerves.
[Holm] 3-Alpha, repliez-vous !
3-Alpha, reculez !
-[rugissements]
-[tirs d'armes rapides]
Piranha, feu ! Je répète, feu !
[Homme à la radio]
Bien reçu, Viking. 9-8 ! 9-8 !
Ouvrir le feu!
À couvert !
On nous attaque, mettez-vous à couvert immédiatement !
-[Musique entraînante]
-[Tirs d'obus]
[rugissements]
[rugissement]
[Les explosions continuent au loin]
-[rugissements]
-[tirs d'armes rapides]
[tirs d'obus]
-[tirs rapides]
-[explosions]
[rugissement]
[grognement]
-Reculez.
-Reculez tous.
Reculez !
[rugissement plaintif]
-[rugissement en écho]
-[la musique s'estompe]
[grondement]
Allons-y!
Courir!
[rugissement]
[Un homme crie]
Ici!
-[rugissements]
-[tirs d'armes rapides]
[distorsion audio]
-[crépitements statiques]
-[cris d'hommes]
[Grondement du sol]
[soldat] Que ton nom soit sanctifié.
-[grognements sourds]
-Que ton règne vienne.
Que ta volonté soit faite…
[grognements sourds]
[renifle, grogne]
…sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien.
Et pardonnez-nous… nos offenses.
[renifle]
Amen.
[grognements doux]
Il est temps de déménager.
-[grognements]
-[cris de soldats]
[soldat] Oh mon Dieu ! Oh merde !
[cris de soldats]
[hurlement]
Au secours ! Oh !
-Que Dieu me sauve !
-Sang chrétien.
[hurlement]
[Nora halète]
Il sentit l'odeur du sang.
Il faut qu'on bouge. Allez !
-[Tobias] Hé !
-Papa !
[Tobias] Eh bien, bonjour.
D'accord.
[Le troll renifle]
[Tobias] Facile.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Facile.
C'est exact.
[grogne légèrement]
[Tobias] Ça va.
C'est exact…
[Le troll gémit doucement]
Oh ouais.
[gémissements de troll]
[Tobias] Je suis un ami.
[petit rire]
Papa!
[grognements, gémissements]
-[haletant]
-[les coups de feu continuent]
[tirs rapides]
[rugissements de troll]
Pape ? Pape ?
-Papa ?
-[gémissements]
[Tobias halète faiblement]
-Ah…
-Ça va ?
[respiration saccadée]
[Le troll respire profondément]
Ne bougez pas. On va chercher de l'aide.
Nora.
Vous l'avez vu.
Chut, économise ton énergie.
[Tobias] Tu as vu.
[respiration saccadée]
Le palais…
Le roi… [inspire brusquement]
Maison…
Écoute, mon enfant…
Croire…
[expire faiblement]
[Musique mélancolique en fond sonore]
Papa?
Conseil.
[sanglotant doucement]
[sanglots]
[cris] Non !
[pleurs]
[sanglotant]
[Musique sombre]
LES AVENTURES DE TOUT PETIT ET GRAND
[renifle]
ROYAUME/CHÂTEAU ?
SIGNIFICATION ???
MAISON!
[Holm] Alors, est-ce un robot ?
[Andrea] Non, non, non.
C'est un maître zen qui utilise sa spiritualité
pour manipuler le monde physique.
Euh, d'accord.
-Oh, salut.
-[Andreas] Bonjour.
[Holm] Salut.
[Nora] Des nouvelles ?
[soupir] Bon,
Nous le suivons à l'aide d'un drone.
Il s'est immobilisé dans une vallée.
Et?
Ils préparent actuellement une frappe aérienne.
Quoi ? Comment ça se fait ?
Nora…
Nous n'avons pas beaucoup d'options.
Je veux dire, euh…
À quoi sommes-nous confrontés ?
Je ne peux pas expliquer ce que j'ai vu.
Je ne sais plus quoi croire.
Supposons.
Partons du principe que quoi ?
Supposons
Il y a une part de vérité dans les contes de fées.
[soupirs] Nora,
Tu as traversé beaucoup d'épreuves
ces dernières 24 heures.
-Je pense que c'est mieux--
-Hé, je l'ai trouvé !
Hein?
Ton père.
Il a déclaré que Kittelsen
avait commis une erreur… dans le dessin.
Vous voyez ? Les trolls ne peuvent pas survivre au soleil.
Mais regardez ! Le troll se promène
dans les rues en plein jour.
Non, alors Kittelsen avait raison.
Que veux-tu dire?
Nous l'avons vu en plein jour.
Mais,
Quelles autres règles
tirent les contes de fées ?
Êtes-vous sérieux?
-D'accord.
-C'est... C'est juste tellement...
Donc, la lumière du soleil mise à part…
Souvenez-vous. Nous…
Nous avons grandi avec ça, Andreas.
-Allez.
-Euh, ne les nourrissez pas après minuit ?
Dites-moi que vous plaisantez !
Des croix… des croix ?
-[Holm] Ce ne sont pas des vampires ?
-Des croix ? Pas des croix…
Les chrétiens.
Le soldat.
Écoutez. « Ça sent
le sang des chrétiens ici. »
-La christianisation de la Norvège.
-D'accord.
HUMIDITÉ - ROCHERS
[La musique monte en puissance]
Le plan que vous proposez
est complètement insensé.
Insensé et fou !
Nous ne pouvons pas nous fier à des conseils farfelus…
Superstition?
Fiction?
[Fred] Allez !
Sérieusement?
[Nora] Vieux mythes
faire référence à des trolls
jetant des pierres sur des églises.
Parce qu'ils détestaient le son des cloches.
[Rires] Ça
devient de mieux en mieux !
-[les rires continuent]
-[soupirs]
Quelle est votre position à ce sujet, Andreas ?
Euh, Monsieur le Premier ministre.
Euh, jusqu'à présent, d'après
les informations que nous avons pu recueillir…
-Nous ne parvenons pas à trouver…
-Général ?
Puis-je parler librement, monsieur ?
Allez-y, capitaine.
Cet ennemi auquel nous sommes confrontés…
c’est quelque chose que nous n’avons jamais vu auparavant.
Les armes modernes que nous avons essayées
n'a eu aucun effet.
Je crois que
le professeur Tidemann a raison.
Il nous faut désormais sortir des sentiers battus.
Premier ministre.
La proposition de Tidemann est radicale.
C'est certain. Et s'il y a une chose
que le capitaine Holm et moi savons tous les deux,
c'est que les circonstances extrêmes l'exigent
mesures extrêmes.
[Moberg] Très bien.
- Menez l'opération.
- Vous plaisantez ?
[Sonnerie des moniteurs]
[Fred] Si nous évacuons maintenant,
ce sera le chaos total.
— Les gens vont paniquer.
— Mais il nous faut un plan.
-Mais on ne peut tout simplement pas--
-[Lunde] C'est parti.
Et il se déplace vers le sud-est.
Qu'y a-t-il sur son chemin ?
PARC FAMILIAL HUNDERFOSSEN
LILLEHAMMER
-[Musique folklorique]
-[Bavardes des clients]
[rire]
-Merci !
-Ne t'éloigne pas trop, d'accord ?
[grondement lointain]
-[grondement]
-Viktor ?
[bavardage]
-[grondement]
-Tremblement de terre.
[Les clients crient]
[Des grondements approchent]
[Une musique inquiétante s'élève]
[renifle]
[Les clients réclament à grands cris]
[hurlement]
[cris paniqués]
[sonnerie de cloches au loin]
[bruit des pales d'hélicoptère]
Tidemann, que feront les cloches ?
Va-t-il exploser ?
Oh super.
[sonnerie de cloches]
[Holm] Ceci est Hocus 1.
Maintenez la formation, faisons la première passe.
-[grognements]
-[sonnerie de cloches]
[grognements]
-[gémissements]
Ça marche !
[Les cris continuent]
[gémissant]
[cris de troll]
Voici Hocus 1. Nous devons nous rapprocher.
-[sonnerie de cloches]
-[gémissements de troll]
-[criant]
-Viktor !
[La musique entraînante monte en puissance]
[gémissements, rugissements]
[grondement]
Hocus 3. En approche, côté gauche !
[grognements]
Mayday, mayday ! On coule !
[sonnerie de cloche]
[rugissement]
[Musique énergique en fond sonore]
Hocus 4, grimpe, grimpe, grimpe !
[grognements]
[rugissements]
[Nora] Non.
[sonnerie de cloche]
Vous avez vu ça, n'est-ce pas ?
L'a-t-il fait exprès ?
[grondement]
[grognements, grognements]
[Journaliste] Nous recevons
en ce moment des images choquantes de Norvège.
Nous sommes sur place en Norvège,
et c'est un pays en proie à la panique.
Des gens fuient pour sauver leur vie
devant ce qui semble être une créature géante.
[en japonais]
Serait-ce un Godzilla norvégien ?
[en anglais] Ils ne savent pas à quel
genre de créature ils ont affaire.
Ça m'a vraiment fait peur.
Plus d'une douzaine de bâtiments ont été détruits.
L'armée est partout !
On parle d'un monstre, là !
-[en français] Dévastation.
-[en portugais brésilien] Destruction…
[en anglais] Chaos total.
Imaginez les conséquences si cette créature
atteignait des zones plus peuplées.
Si nous suivons cette trajectoire, il semble
se diriger droit vers la capitale.
[Femme à la télévision] En Norvège, l'armée
peine à trouver un moyen d'arrêter
ce qui semble être un monstre.
[Musique sombre]
Nous savons que ce n'était pas le résultat souhaité,
mais… nous tenons peut-être quelque chose.
Parce que nous avons constaté que les cloches avaient un effet.
Nous devons faire face à la réalité.
-Tôt ou tard.
-Oui.
Une machine à tuer
se dirige vers la capitale.
Oui, le temps presse.
C’est pourquoi il est important de découvrir
à quoi nous sommes confrontés.
Nous devons découvrir pourquoi cela arrive ici.
Découvrir cela nous donne l'opportunité de...
Alors, de quoi s'agit-il ?
Si vous vous ouvrez à cette idée…
Qu'en penses-tu?
Une menace !
-C'est tout ce que j'ai besoin de savoir.
-[soupir]
Il s'agit d'une menace
qu'il faut stopper par la force.
— Et pas de la magie noire.
— Premier ministre.
L'incroyable n'est pas impossible.
[inspire profondément]
Merci beaucoup pour votre contribution,
Professeur Tidemann.
[Nora ricane]
Chronométreur.
Euh, bonjour.
[Holm] Nora ?
Personne n'aurait pu faire mieux.
[ricanement]
Ils font une erreur.
C'est ce que je pense.
Capitaine Kris.
[petit rire]
Faites-moi signe,
Si je peux faire autre chose.
Pourvu que les cloches d'église ne soient pas impliquées.
[Rires]
Je ferai de mon mieux.
Nous allons bloquer toutes les routes
venant du nord-est.
Et si elle parvient à les traverser ?
Eh bien, il existe… une autre solution.
Non.
Non ? De quoi parlez-vous ?
Nous avons, euh, à notre disposition,
missiles
qui doivent encore être approuvées… officiellement.
Ce que vous suggérez
Cela va à l'encontre de tout ce
que représentent les forces armées norvégiennes.
Sans parler des dégâts catastrophiques...
De quel genre d'armes parle-t-on ?
Pourquoi n'ai-je pas été informé de cela plus tôt ?
— C'était encore en développement.
— On ne devrait même pas envisager ça.
[Fred] Premier ministre.
Euh, il devrait être là ?
[Rires secs]
[inspire] Vraiment ?
Pourquoi ne pas nous laisser tranquilles
un instant, Andreas ?
[Andreas ricane légèrement]
Vous pouvez considérer ceci comme ma démission.
[expire]
Excusez-moi.
[Bip du clavier]
[carillons, bourdonnements]
[bavardages lointains]
Nora !
Je prends le relais.
Que fais-tu?
Vous, euh…
Vous avez oublié ceci.
Allez. Allez. Je... je vais... je vais conduire.
-[alarmes lointaines qui retentissent]
-[bavardages épars]
Que se passe-t-il?
Ils évacuent Oslo.
[La musique tendue monte lentement]
[bips]
Chers concitoyens.
Beaucoup d'entre vous ont déjà entendu parler
des nouvelles de la région de Dovre.
Et la couverture médiatique montrant
ce qui s'est passé à Gudbransdalen.
Et on aurait pu penser que
Il s'agissait d'effets spéciaux.
Cependant, il ne s'agit pas d'un conte.
Tout ceci est réel.
La Norvège est préparée
à faire face aux crises majeures.
Mais rien n'aurait pu nous préparer
à la crise que nous traversons actuellement.
Une créature inconnue de la science a
surgi des profondeurs du mont Dovre.
Il faut donc réécrire notre histoire.
Mais nous devons garantir la sécurité
de nos citoyens et de notre pays… en ce moment même.
Depuis les premiers rapports en provenance
du mont Dovre hier,
le gouvernement, les forces armées
et nos plus grands scientifiques
ont fait de leur mieux
pour reprendre le contrôle de la situation.
C'est le cœur lourd que je vous l'annonce
que nos efforts jusqu'à présent,
malheureusement, ont échoué.
Nous avons jugé nécessaire
d'explorer toutes les options
pour prévenir les pertes en vies humaines.
Je vous exhorte tous
à prendre cette situation au sérieux.
comme le font l'administration et le parlement.
Je déclare par la présente l'état d'urgence.
Et l'évacuation immédiate
d'Oslo et de toutes les zones voisines.
Nous avons déjà fait face à des crises
par le passé, et nous avons tenu bon.
Nous sommes restés unis.
Nous avons pris soin les uns des autres.
De tout mon être, je vous en supplie.
Prenez soin les uns des autres.
Et que Dieu nous bénisse tous.
Et notre patrie.
[Les journalistes s'exclament]
[Klaxons]
Démission.
J'ai dit démission. [soupirs]
C'est quelque chose que mon grand-père dirait.
Pourquoi n'ai-je pas pu dire « j'abandonne »
comme le font les gens normaux ?
Je suis vraiment un imbécile.
-Sinding ?
-[Nora] Mm…
Je ne comprends pas ce que ça veut dire.
Il l'a écrit plus d'une fois.
Sinding, et quelque chose à propos d'un gardien.
Il pourrait s'agir de Rikard Sinding.
Qui c'est?
Le chambellan du palais.
Je le connais, euh, plus ou moins.
Nous nous sommes rencontrés à quelques reprises au Palais Royal.
[Une musique mystérieuse se fait entendre]
ROYAUME/PAYS ?
SIGNIFICATION ???
Le Palais…
Maison…
Le roi… [inspire brusquement]
-Qu'est-ce que c'est ?
-Fais demi-tour.
-Faire demi-tour ?
-Chez nous, c'est le Palais Royal.
D'accord…
[crissement de pneus]
Désolé, désolé.
Désolé ! Bureau du Premier ministre !
[Musique entraînante]
LE PALAIS ROYAL
D'OSLO
[vrombissement du moteur]
[garde] Arrêtez !
-[armement des pistolets]
-[crissement des pneus]
-[clic du frein à main]
-[sonnerie de portière]
[garde] Gelez !
-Nous venons en paix.
-Les mains en l'air !
-Faites demi-tour et retournez à la voiture !
-Nous sommes du cabinet du Premier ministre.
-Reculez, d'accord !
-Nous n'avons pas le temps pour ça !
-[clic d'arme]
-Ceci est votre dernier avertissement !
Très bien. On peut attendre, je suppose.
Revenez lentement vers la voiture !
[homme] Du calme, messieurs.
Démissionner.
[Rires] Attention !
Vous vous souvenez de moi ? Isaksen.
Conseiller du Premier ministre Moberg.
Je supposais que quelqu'un
finirait par se présenter.
Je ne peux pas dire que je sois surpris.
qu'il s'agissait d'un enfant de Tidemann.
[tapotements de canne]
Tu as les yeux de ton père.
J'avais beaucoup de respect pour votre père.
Bien que je sache que Tobias me méprisait,
C'était vraiment un homme bien.
Et têtu comme une mule.
Je peux compter sur les doigts d'une main
le nombre de personnes vivantes qui ont vu
ce que vous allez voir.
[claquement de portes métalliques]
Normalement, j'insisterais.
les femmes passent en premier.
Je ne le dirai à personne.
[Sinding] Il fut un temps où
l'on pensait que cela portait bonheur.
Construire le Palais Royal
sur l'emplacement de la demeure d'un autre roi.
Elle a failli être découverte dans les années 1920
lors de la construction du métro.
Et une fois de plus.
Il y a douze ans.
Il y a douze ans ?
Je regrette profondément ce que nous avons fait à Tobias.
Mais c'était nécessaire. Je suis désolé.
Vous avez détruit la vie d'un innocent,
et tout ce que vous offrez, ce sont des excuses bidon ?
J'espère que cela vous apportera quelques réponses.
-[bruit de cliquetis électrique]
-[bourdonnement électrique]
C'était la demeure du roi des trolls.
Oh mon Dieu !
[Sinding]
Lors de la christianisation de la Norvège,
Olav le Saint débarrasse le pays de tout ce
qui est incompatible avec la nouvelle foi.
Il savait que, même pour les trolls,
rien ne pourrait être plus important
que la famille.
Ce qui s'est passé?
Une embuscade.
C'était un massacre.
Mais ils épargnaient l'un
des enfants du roi de la montagne.
Et il s'en est servi pour l'attirer à Dovre,
au cœur de la montagne.
Là où ils l'ont enfermé dans une caverne.
Là où ils l'ont laissé
pour les morts.
Alors mon père avait raison.
Le roi est en route
pour son château.
Il rentre chez lui.
[os qui grésillent]
Andréas.
Vous voyez ça ?
Ils surgirent des ténèbres.
Et il mourut dans la lumière.
Ce n'est pas possible. Nous…
Nous l'avons vu en plein jour.
Nous l'avons vu pendant la journée.
Mais l'avons-nous vu en plein soleil ?
En quoi cela nous aide-t-il ?
Nous ne pouvons pas contrôler le soleil.
Quel est le plus gros véhicule que vous possédez ?
[Musique tendue]
[grondement]
[Bip des moniteurs]
Ouvrir le feu.
-[explosions d'obus]
-[grognements de troll]
[rugissements]
Le favori personnel de Sa Majesté la Reine
, juste ici.
D'accord.
Nous avons des roues.
Maintenant, il nous faut des muscles.
Hmm?
[bavardages indistincts]
[sonnerie de téléphone portable]
L'homme du temps. [Rires]
Hein?
Un plan ?
-[cris de soldats]
-[gémissements de troll]
[Clameurs, cris dans le moniteur]
Cela nous détruira.
Tout Oslo.
Monsieur le Premier ministre, c'est votre décision.
Vous avez mon approbation.
Tuons cette chose avant qu'elle ne nous tue.
Le centre-ville est trop peuplé, mais si
nous parvenons à l'éloigner du centre-ville…
Peut-être Holmenkollen ?
C'est trop loin.
Il nous faut quelque chose de plus proche,
et avec un itinéraire plus facile.
Mm-hm.
Ekeberg.
Je peux demander à mes copains de la Garde nationale.
C'est juste…
Où trouverons-nous autant d'U…
J'ai une idée.
[Musique dramatique]
[voix off] Le code suivant,
un, six, zéro, trois,
sept, six, neuf, neuf,
trois, six, cinq, six, sept, neuf.
[Lunde au-dessus de la Pennsylvanie]
Le code suivant, un, sept, huit,
sept, six, huit…
[voix automatisée] Code vérifié.
Début de la mission immédiat.
[Bip des moniteurs]
[Dérapage des pneus]
Très bien ! Entrez !
[sonnerie de téléphone portable]
Sigmeister, donnez-moi de bonnes nouvelles.
Les barricades d'Oslo ont été franchies.
Leur plan est de bombarder Oslo.
-Non, ce n'est pas possible.
-Que se passe-t-il ?
Oslo va être rasée.
Nous avons besoin de gagner du temps.
Je veux dire, tu ne peux pas simplement pirater le système ?
Pirater un ordinateur militaire, ça ne doit pas être si compliqué !
et prendre le contrôle de l'avion de chasse le plus sophistiqué
jamais construit ?
Eh bien, désolé !
-J'essaie juste de…
-Non. Sérieusement.
Ça ne peut pas être si difficile, n'est-ce pas ?
[Andreas] Hein ?
Ah, la voilà.
Faites-le.
BIENVENUE À OSLO
-[crépitements électriques]
-[bruit de métal]
[grognements sourds]
Je n'ai pas le temps d'expliquer.
Je te le dirai plus tard.
Champs d'Ekeberg,
Oslo
[grincement des freins]
[grognements]
[La musique dramatique s'estompe]
[Sirènes lointaines hurlantes]
[Aboiements de chien au loin]
[grognement]
Tout est prêt.
[Sirènes lointaines hurlantes]
Allez.
[les moniteurs vibrent]
[grondement lointain]
La cible se rapproche du centre-ville.
-[grondements]
-[halètements]
[Homme à la radio] QG, ici Raven 4.
Confirmation du cap vers Oslo.
[sonnerie d'ordinateur, trillement]
CIBLE : AÉROPORT D'ØRLAND
-[trilles, bips d'alerte]
-[Sigrid soupire]
"Vous ne pouvez pas passer"
[coup de klaxon]
Amir !
Salaam alaikum.
Que la paix soit avec toi, mon frère.
-Vous avez un plan ?
-Vous recrutez quelqu'un ?
— La cavalerie ?
— Hm ?
[Musique entraînante]
-[Les moteurs approchent]
-[Le sifflement des vérins hydrauliques]
[coup de klaxon]
[Holm] Si nous survivons à cela…
-Je te devrai un Pepsi et un Toblerone.
-[rires]
-[Coup de klaxon]
-[Holm fait un petit cri]
[régime du moteur]
Si votre ami hacker nous fait défaut, alors…
Siggi est mon Spock, et moi mon Capitaine Kirk.
Siggi n'a jamais échoué.
C'est tout simplement impossible.
[La musique, porteuse d'espoir, monte en puissance]
[Musique tendue]
[Bip d'alerte]
[pilote] Ici Raven 4.
Cible en vue. En attente d'ordres.
S'engager.
Réduisez-le en morceaux.
[pilote] Bien reçu.
[bruit de réacteur]
Tir de missile dans
cinq…
quatre…
trois…
deux…
un.
Hein ? Dysfonctionnement du système.
Dysfonctionnement du système. Il ne fonctionne pas.
Yahtzee.
[bruit d'un réacteur]
Oh…
Siggi.
[expire]
D'accord!
-Que se passe-t-il ?
-Euh, je ne sais pas.
Pourquoi rien ne se passe ?
Pour une raison inconnue, je n'arrive pas à établir
le contact avec le panneau de commande.
Résolvez ce problème ! Continuez !
Connectez-vous, bon sang !
[grondement lointain]
[gémissements lointains]
Et si le plan échoue ?
Hm ?
Et si j'étais comme mon père ?
Complètement dingue.
Dans un monde devenu fou,
seuls les fous peuvent être sains d'esprit.
Et vous êtes la personne la plus folle
de cette planète, Nora Tidemann.
Merci. [inspire]
Je suppose.
[vrombissement du moteur]
D'accord, Andreas.
Allons-y.
[Musique entraînante]
Mon Dieu.
Heigh-ho.
[inspire profondément, avale]
Allons-y.
-[Bruit de moteur]
-[Musique tendue qui monte]
[grincement de fenêtre]
[coup de klaxon]
Maintenant!
[grognements]
[grogne légèrement]
[rugissements]
Il arrive ! Il arrive ! Il arrive !
[crissement de pneus]
[La musique monte en puissance]
-Oh !
-[bruit de cliquetis]
Statut?
-On y est presque !
-Pas encore !
-[crissement de pneus]
-Ah !
[Holm] Nous avons besoin de plus de temps.
Nous ne l'avons pas ! Nous serons là dans 15 minutes.
[Andreas] Oh merde !
[explosions]
Dix.
Non, Nora…
[Musique lente et dramatique]
Nous ne sommes pas prêts…
[bavardages en arrière-plan]
Attention!
Faisons-le entrer !
Allez!
Nous subissons une menace venant
de cette direction.
L'arrivée est prévue dans dix minutes.
Qu'est-ce qui va arriver
en haut de cette colline maintenant ?
C'est différent de tout ce que
vous avez affronté auparavant.
Et je vais être honnête avec vous.
Il y a de fortes chances que
cette opération ne se déroule pas comme prévu.
Mais nous devons nous poser la question…
Qui sommes-nous ?
Et si nous nous laissions faire sans combattre ?
Qui sommes-nous si nous laissons la peur nous contrôler ?
Qui pourrait être fier
si nous laissons une maudite créature
nous passer au-dessus sans rien dire,
"Ça s'arrête ici !
On va te remettre sous terre !"?
[Acclamations] Ouais !
[crissement de pneus]
[Musique tendue]
Le pont est fermé !
Attendez ! Le crâne !
Nous-nous-nous… Nous avons perdu le crâne !
[bruit de pneus qui crissent]
[grognement sourd et grave]
[gémissements sourds]
[gémissement lugubre]
Salut, beauté.
[rugit bruyamment]
[Un rugissement lointain résonne]
C'est la fête !
Il n'a personne.
Le dernier de son espèce.
[rugit férocement]
Cela me fait penser à Big Billy Goat Gruff.
[grognements]
À moins que vous ne pensiez
qu'un bouc plus gros se trouve à proximité,
Je vous suggère d'
appuyer sur l'accélérateur très rapidement !
[grognements]
[La musique, pleine de suspense, monte lentement]
[grognement sourd et grave]
-[crissement des pneus]
-[vrombissement du moteur]
[halètements]
[crissement de pneus]
-[crissement de pneus]
-[grognements de troll]
[débris qui s'effritent]
[homme] Toujours pas de connexion ?
[Technologie] Non, quelque chose bloque
le système de l'intérieur.
[Fred] Que fais-tu ?
Euh… je suis content que vous soyez venu.
Euh, je crois que quelqu'un a piraté mon ordinateur portable.
J'ai ouvert ce courriel bizarre, c'était…
de ce prince du Nigéria--
Vous vous rendez compte ?
Qu'as-tu fait ?
[La musique tendue monte en crescendo]
[Musique entraînante]
[pilote] Ici Raven 4.
Le système est en ligne.
Nouvelles commandes en cours.
Vous êtes toujours autorisé à participer.
[pilote] Bien reçu.
Mettons fin à ce cauchemar.
[crissement de pneus]
Allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez, allez !
[rugissement]
[Des grondements approchent]
[grognements]
Tu dois partir !
Se préparer!
-Nora !
-Va-t'en, maintenant !
[cris]
[haletants, gémissements]
[rugissements de troll]
-Nora !
-[sol]
[grognements]
[rugissements]
Amir, sommes-nous prêts ?
-On y est presque.
-[grondement]
[halètement]
Nora !
Allez! Allez! Allez!
[Klaxons retentissants]
[renifle]
[Klaxon strident]
Nora ! Lève-toi !
[Grognements de troll]
[grognement sourd et grave]
[grognements de troll]
Raven 4 s'approche de la cible.
Prêt à charger.
[La musique dramatique monte en puissance]
-[grognements]
-[bruit de cliquetis]
-[énergie qui se recharge]
[grognements, grognements]
[grognement en écho]
-[grognements]
-[gémissements de troll]
[bruit de cliquetis d'énergie, mise en marche]
[gémissements bruyants]
[Grogne le troll]
Des civils aperçus.
Je répète, des civils ont été repérés.
-Avortement.
Non, non, non, non, non, non.
[tech] Annuler.
Non, non, non, non, non.
Laissez tomber. Faites sauter ce truc !
-Raven 4. Annulez.
-Faites exploser ce monstre !
-Avortez !
-[Fred] Que Dieu vous maudisse !
Faites-le exploser !
— Je répète, mission annulée.
— Faites-la sauter, putain !
Il faut le faire sauter-
-[halètements épars]
​​-[tech] Corbeau 4.
Avorter!
[pilote] Mission annulée.
-[Un avion passe en sifflant]
-[Un grondement sourd]
[tous hurlent]
[rugissement de troll]
[gémissement aigu]
[rire]
Mon Dieu, tu es un génie !
- Hourra ! On a réussi !
- [rires, acclamations]
[rugissement]
[Échos rugissants sur le moniteur]
[grognements sourds]
[gémissant]
[Les gémissements continuent]
-[grognements sourds]
-[sifflements et crépitements de vapeur]
Oh non… C’est faux.
Quoi?
Mais le plan, Nora, a fonctionné.
Il fonctionne vraiment.
Non. Il ne survivra pas à ça.
N'était-ce pas le plan ?
-[gémissements de troll]
-[grésillant]
[rugissements]
Ce n'est pas juste.
Nora ?
[Gémissements de troll]
Nora, arrête !
[halètement]
-[grognements]
-[extinction]
[gémissements de troll]
[grognements]
[Soupirs de troll]
[clic d'arme]
Revenir!
Arrêtez-les !
Arrêt!
Tu dois partir !
S'il vous plaît, partez d'ici !
-[arme chargée]
-Amir.
Démissionner.
[Amir] Oui, monsieur.
[Nora] Allez !
Retournez à la montagne !
S'il te plaît!
Allez là où vous êtes en sécurité !
[expire]
[Soupirs de troll]
Ils vous laisseront tranquille si vous partez !
[Le troll gémit doucement]
[grondement]
[gémissant faiblement]
-[gémissements]
-[grésillements]
[gémissant]
[Musique entraînante]
[gémissant faiblement]
[expire]
-[fin de la musique]
-[bruit de pierres]
[Musique sombre]
[battements cardiaques]
-[Le rythme cardiaque ralentit]
-[Craquement de pierre]
[Des gémissements étouffés s'estompent]
[Le cœur s'arrête]
[craquement de pierre]
[Holm expire]
[expire avec force]
Ici, c'est fini la Norway Cup, ça c'est sûr.
[expire bruyamment]
Oh.
[petit rire]
-Frère.
[expire profondément]
Comment l'appelle-t-on ?
"Dovre Boulder" ?
[Ils rient tous les deux]
[Andreas] « Colline Tidemann » ? [rires]
Peut-être « Troll Rock » ?
"Tobias Boulder".
-[Rires]
-C'est bien.
-[Sirènes hurlantes]
-[Musique entraînante]
[Sirènes lointaines hurlantes]
Tu es beau avec un œil au beurre noir.
Hein?
Professeur Tidemann.
Je ne sais pas quoi dire.
[ricanements discrets]
[Andreas rit doucement]
Monsieur le Premier ministre, avant de partir,
je tiens à préciser que lorsque j'ai démissionné,
Je ne voulais pas dire que je démissionnais complètement,
mais simplement que je quittais mon travail.
[gémissements] Berit, je vais devenir écrivain !
[Lunde] Mm-hm.
Pensez-vous qu'il y en ait d'autres ?
Dans une grotte profondément enfouie sous une montagne ?
[Une musique mystérieuse monte lentement]
[Musique intense]
[La musique s'estompe]
[rafales de vent]
[La musique tendue monte lentement]
-[grondement]
-[cliquetis de pierres]
[rugissement]
[Musique entraînante]
[La musique entraînante s'estompe]
[Musique sombre]
[La musique énergique monte et descend]
[La musique épique monte lentement]
[La musique s'estompe]
[Une musique agréable joue doucement]
[La musique tendue monte lentement]
[La musique s'estompe]